Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
[Magningning sa Akin]
[Hango sa nobela ni Gu Man na *
Shine On Me*]
[Episode 13]
Guang, tingnan mo.
Isang higanteng labanos.
Naku, ang laki-laki.
Hindi ba't napakaganda nito?
Noong araw,
Hindi ako tatanggap kahit isang sentimo mula sa nanay mo.
Pero ngayon, kami ng lolo mo
hinahabol mo ang tatay mo sa lahat ng oras
at itinatago namin ang lahat ng ito para sa iyo.
Magiging iyo na ang lahat.
Kung hindi,
mapupunta lang din ito
sa bulsa ng iba.
Lola,
Dapat kayong bumili ni Lolo
ng kahit anong kailangan ninyo.
Marami naman akong pera, 'di ba?
May pagkain at may kanlungan tayo .
Sakop din ng medical cost namin.
Para saan pa nga ba natin ito gagastusin?
Huwag mong hawakan 'yan.
Hayaan mo na.
Iwanan mo na lang.
Sinusubukan ko lang na tanggalin ang niyebe.
Ang dami pa rin nitong dahon.
Makakaraos ba ito?
Ayos lang.
Marupok ang mga dahon
at mabigat ang niyebe.
Mapupunit agad ang mga ito
kapag hinawakan mo.
Basta
hayaan itong matunaw.
Nag-aalala lang ako na baka magyelo ito.
Tingnan mo kung gaano ito kaliit.
Malalaki na ang lahat ng ito
pagdating ng Bagong Taon ng mga Tsino.
- Sige.
- Huwag kang mag-alala.
Lola,
Sabi ng nanay ko mag-iiski kami
mamayang bakasyon.
Kaya hindi ko ito makakasama nang matagal.
Pero bibisitahin kita hangga't maaari
bago at pagkatapos!
Pumunta ka lang
makita ang mundo.
Hindi mo kailangang bumisita nang madalas.
Medyo nakakabagot pa rin ang buhay probinsya.
Isa pa, maayos naman ang kalagayan namin.
Malaki ka na ngayon.
Kailangan mong magsimulang maglaan ng oras
para makahanap ka ng mabait na boyfriend.
Bakit ba ganyan sinasabi ng lahat ngayon?
Nabanggit din ba 'yan ng nanay mo?
Aba, oras na.
Aking kasintahan, ang ganda mo.
Sigurado akong nakapila na ang mga lalaki para sa iyo.
Kaya mas mabuting maging maingat ka
at pumili ng tama.
Pumili?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Isang lalaki, siyempre.
Gusto ko ito
para maging mabuti ang isang bagay para sa iyo,
walang pabigat sa iyong mga balikat.
Sabi mo...
may nararamdaman ka pa rin para sa kanya.
Ayos lang 'yan.
Pumili ka.
Wala akong pinipiling kahit sino.
Lola, nagugutom na ako.
Kumain na lang tayo ng mga gulay
at bumalik para sa tanghalian.
[Ginoong Lin]
Paano kaya si Lin Yusen
sabihin na
na may diretsong mukha?
Guang, bilisan mo.
Darating.
Nanay.
Yusen, anong ginagawa mo?
Parang wala lang akong malay
binabasa ko ang papel para sa aking senior
at pagbibigay sa kanya ng ilang feedback.
Walang isip?
Nahihirapan akong mag-focus.
Mas kilala ko ang anak ko kaysa kaninuman.
[Sheng Weiai]
Madalas kang nakakulong.
May nangyari ba?
Walang masama.
Sasabihin ko sa'yo
kapag mas sigurado na ako.
Kaya, mayroon bang sitwasyon
Dapat ko bang malaman?
Nanay.
Sige. Hindi ako mangungulit.
Tumatawag ako
dahil kami ni G. Luo
ay nasa Beijing sa unang bahagi ng Pebrero
para sa isang internasyonal na simposyum.
Kaya, hindi mo kailangang lumipad nang tuluyan
papuntang Switzerland para sa Bagong Taon ng mga Tsino.
Magandang balita iyan.
Hindi ka pa nakabalik
simula nang pumanaw sina Lolo at Lola.
Pero wala akong planong bumisita sa Shanghai.
Kaya huwag mo ring
banggitin ito sa kanila.
Naunawaan.
Nagluluto ako ng kanin
sa palayok na bakal,
kasama ang malutong at ginintuang tinapay na iyon.
Kung gayon, hayaan mong pakainin ko ang kalan.
Walang tatalo sa init
ng kalan kapag taglamig.
Alam mo pa rin ba kung paano gawin iyon?
Siyempre.
Tinuruan mo ako, natatandaan mo ba?
Parang pagbibisikleta.
Sige.
Bakit ang tagal mo?
Hindi mo man lang sinabi sa akin
na darating si Guang.
Bumili ako ng mga karne sa deli
at ang paboritong linga cake ni Guang.
Kita mo?
Naku, ang galing.
Huwag ka lang tumayo diyan.
Manghuli ka ng manok.
Sige.
Maganda ba ito?
Napakaganda.
Walang tatalo
lutong-bahay na nilagang manok.
Hindi mo na lang ito mahahanap kahit saan pa.
Ang mga manok mula sa palengke
ay pawang pinapakain ng pagkain.
Ang aming mga manok
ay lumaki sa bahay.
At
pagkaing niluto sa apoy na panggatong
iba lang ang tinatamaan.
Noon,
Iginiit kong magkaroon ng kalan na ito,
pero nilabanan ako ng tatay mo
sa bawat hakbang ng proseso.
Sabi niya hindi raw ito sapat na moderno
at mukhang wala sa lugar.
Akala niya pagtatawanan kami ng mga tao.
Siya ay
sobrang puno ng sarili niya.
Ang nanay mo ang nagsabing
para lang bumuo ng isa.
Kaya pala
hindi kami nauwi sa isang malaking away.
Kahit gawin mo pa,
wala nang magagawa si Tatay laban sa iyo.
Ikinuwento mo na iyan nang isang daang beses.
Binabanggit mo ito sa bawat pagkakataon
umuuwi siya para kumain.
Hindi nakakapagtaka na tumigil na siya sa paglapit.
Parang may pakialam ako.
Kaya niyang pasayahin ang sarili niya.
Ang makita pa lang siya ay nakakapangilabot na sa akin.
Mas mabuti kung lumayo siya.
Lola, dahan-dahan lang.
Ay, nga pala,
Nagpadala si Nanay ng napakaraming gamit
para sa inyo mga kasama.
Nasa baul lahat 'yan.
Paalalahanan mo akong isama sila rito.
Sige.
Ang galing ng nanay mo.
Pero masyado siyang may dignidad.
Anong problema niyan?
Bueno,
Masyado siyang diplomatiko
at laging sumusunod sa mga tuntunin at kundisyon.
Hindi ka pwedeng makipag-argumento sa isang lalaki.
Bigyan sila ng isang pulgada
at aabutin nila ng isang milya.
Kailangan mo silang basagin
hanggang sa malaman nila kung sino ang boss.
Nasa akin ang lolo mo
Kumakain ako mula sa palad ko,
hindi ba?
Kapag nagka-boyfriend ka na,
Ituturo ko sa iyo lahat ng mga trick ko.
Tama siya.
Gawin mo lang ang sinasabi niya.
Lola,
Ang dami mo nang nagawa para sa amin.
Deserve mo ang pinakamasarap na sukli.
Paano naman ako?
Lolo,
simula nang pumila ka,
makakakuha ka rin ng ilan pa.
Lahat ng ito ay sariwa pa mula sa taniman.
Dalhin mo sila sa nanay mo.
Kung sobra na,
bigyan mo na lang ang mga kaibigan mo.
Sige.
Tandaan
yung sinabi ko sa'yo?
Ano iyon?
Matalas ang pagbabantay
sa tama.
Maghintay ka lang.
Kung hindi ka sigurado sa isang tao,
Iuwi mo siya
at hayaan mong bigyan ko siya ng isang beses.
Nakuha ko.
Aalis na ako ngayon.
Paalam, Lolo.
Sige.
Magmaneho nang ligtas.
Gagawin ko.
Pupunta ako ulit sa inyo mamaya.
- Okay.
Mag-ingat ka.
Sige.
Bukas sa trabaho, makikita ko ulit siya.
Xiguang.
Mukhang wala ka sa sarili ngayon.
Nagpuyat ka ba kagabi?
Hindi naman talaga.
Siguro dahil lang sa lamig.
Oo.
Umulan na naman ng niyebe kagabi.
Mabuti na lang at may heater
sa opisina.
Magmadali kayong lahat.
Tara na.
Kunin ang iyong mga armas.
Paparating na.
Isa na namang malakas na niyebe kagabi.
Kung hindi natin lilinisin ang daan,
lahat ay mananatiling
hihinto.
Dagdag pa rito, isa itong panganib sa kaligtasan.
Gaya ng dati,
Ang bawat departamento ay may pananagutan
sa kani-kanilang sona.
Sasamahan tayo ni G. Lin maya-maya.
Pinahahalagahan ko ang tulong ninyo, lahat.
- Sige.
- Nakuha ko.
Kunin mo na ang mga gamit mo.
- Sige.
- Nakuha ko.
At tara na.
- Sige.
- Nakuha ko.
Kami ay itinalaga
isang trabahong may katumpakan,
paglilinis ng niyebe
mula sa mga PV panel sa rooftop.
Ginoong Zhang.
Ginoong Lin.
Nandito ka na ba sa taas?
Dumating ako nang maaga
at kinaladkad si Mr. Lin kasama ko.
Magtrabaho na tayo.
Pero Ginoong Zhang, ikaw...
Wang,
Ano ang ibig sabihin nito?
Sa tingin mo ba ay masyado na akong matanda para dito?
Ginagawa ko na ito
bawat taon.
Wala ang iyong Ginoong Lin
kalahati ng karanasan ko.
Sigurado 'yan.
Ibinahagi ni G. Zhang
ilan sa kanyang pinakamahusay na mga payo.
Mag-ingat ka sa paglalakad, Ginoong Zhang.
Nakuha ko.
Sige, lahat, simulan na natin.
Sige at i-stake mo na ang mga zone mo.
- Nakuha ko.
- Okay.
Mag-ingat.
Xiguang
Simulan natin dito ulit.
Mukhang ang niyebe rito
medyo mas manipis kaysa sa lupa.
Dahil ba ito sa mga PV panel
uminit nang sapat
para matunaw ang niyebe?
Sa totoo lang, dahil ang pangkat ng teknolohiya
nilinis ang mga ito noong bakasyon ng Bagong Taon.
Kailangan mong manatili sa itaas
ng pag-aalis ng niyebe.
Kung hindi, kung ito ay magyelo,
maaari talaga itong
makasira sa mga panel.
Nakuha ko.
Dahan-dahan lang, mga pare.
Bantayan ang ibabaw
at huwag mo itong kuskusin.
Sige.
May gasgas ba ang mga panel na ito?
Sana hindi ko na kailangang magbayad para dito.
Una, siguraduhin
ayos lang kayong dalawa.
Ayos lang ako.
Salamat sa pagbisita sa amin, Ginoong Lin.
Ayos lang din ako.
Hatiin natin ang mga gawain.
Magwalis kayo ng mga kalapit na lugar.
Iwan mo na sa akin ang mga lugar na mahirap abutin.
Nakuha ko.
Xiguang
Masyado kang episyente.
Ano ba ang pinagdadaanan mo?
Tinutulak ka ba ng mga multo?
Tara na, mga kasama
mag-ipon pa nang kaunti.
Huwag lang basta pumili ng fashion
labis na tungkulin.
Kukunin ko na ito mula rito.
Salamat.
Walang palatandaan
ng iba pang mga koponan pa.
Nangunguna kami sa grupo.
Kumuha kayo ng mainit na tubig, lahat kayo,
at mag-warm up nang kaunti.
Gusto ni Mr. Lin na magkita-kita tayo saglit.
Nirepaso ko na ang plano
para sa salu-salo sa katapusan ng taon.
Ayusin natin nang kaunti ang agenda.
Bawasan ang mga pormal na talumpati,
at mas magtuon
sa mga masaya at nakakarelaks na bahagi.
Kopyahin mo 'yan.
Gagawin namin
ayusin mo mamaya.
Mahirap na taon ito para sa lahat.
Parang mga langaw na natutumba ang mga kakumpitensya natin.
Kailangan ba natin
para bawasan ang badyet para sa premyo?
Manatili tayo sa kung ano ang meron tayo noong nakaraang taon.
Gayundin,
bukod sa mga nasasalat na regalo,
idagdag natin
ilang malikhaing insentibo,
parang,
halimbawa, isang linggong bayad na bakasyon.
Sawang-sawa na ako diyan.
Mahusay.
Abot na 'yan.
Ang galing.
Magugustuhan ito ng lahat.
Kailangan na nating simulan ang paghahanap
ng mga nasasalat na premyo.
Yin Jie at Nie,
kayo ang bahala diyan.
Sundan mo na lang ang halimbawa noong nakaraang taon.
Kailangan din nating mag-lock in
ang lugar para sa party sa lalong madaling panahon.
Bukod sa aming mga karaniwang kasosyong hotel,
Suriin din natin ang iba pang mga opsyon.
Tingnan mo kung makakahanap ka ng mas magandang deal.
At siguraduhing kumuha ng maraming litrato.
Sige.
At
isa pang bagay.
Maaari tayong magpalit
ang kontratista ng catering.
Basura ang pagkaing iyon.
Sa wakas, tapos na rin tayo sa kanila.
Noong huling beses na kumain ako doon,
sumakit ang tiyan ko.
Eksakto.
Matagal na itong dapat gawin.
Sige.
Mabuti na lang at wala na.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Sige,
iyan lang para sa ngayon.
Balik trabaho na kayong lahat.
Tara na.
Ginoong Lin,
May
kailangan akong sabihin sa iyo.
Tingnan mo,
kailangan pa ba natin
para ayusin ito?
Mukhang perpekto ang badyet.
Hindi na kailangang baguhin ang kahit ano.
Ihahatid ko na lang ito
para sa pirma mo maya-maya.
Sige.
Ginagawa lang namin ang mga gawaing paa.
Kailangan
dumaan ang lahat sa mga nakatataas.
Pero sa totoo lang,
ang iyong presyo
hindi lang talaga mapagkumpitensya.
Medyo bago pa lang ang aming lugar,
at napakadali lang naming katrabaho.
Pero,
wala ka pa masyadong reputasyon.
Ito ang aming salu-salo ngayong katapusan ng taon.
Kailangan natin itong gawing magarbo.
Nahulog na ang loob ko sakanya.
Akala ko
Ito ay isang masayang gig,
dahilan lang para mamasyal.
Pero hindi ko nakita ang mangyayari.
Nangangatog na talaga ang mga binti ko,
at namamaos na ang boses ko nang magsalita ako.
Pero ang galing mo naman talaga sa pagiging kapani-paniwala noon.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Ako ay isang natural na negosyador.
Natalo ako.
Bibili ako ng maiinom para makapag-recharge.
Salamat.
Maganda naman ito.
Xiguang.
Anong problema?
Medyo pasaway ka
simula nang bumalik ka.
mula sa bakasyon ng Bagong Taon.
Huwag mong sabihin sa akin na kayo ni Mr. Lin
nagkaroon ng away
sa kasal na iyon sa Shanghai?
Hindi naman talaga.
Kaya bakit mo ibibigay sa akin lahat ng mga file na iyan?
sa mga nakaraang araw
at ibigay sa akin ang pirma?
Ah, at isa pang bagay.
Ano ang nangyari sa iyo
nasa elevator noong isang araw?
Pagpasok ni G. Lin,
kumilos ka
parang nabighani ka sa sapatos mo.
Ngayong naiisip ko na,
Malililim din ang pagpapala ng niyebe.
Mabilis mo itong tinahak
para lang maiwasan ang pagharap kay Mr. Lin?
Ano ang ginagawa mo?
Nakakahiya naman yang itsura
mo diyan.
Ano kaya kung ibili kita ng hapunan mamayang gabi?
Magkakaroon tayo ng isdang mandarin na hugis-ardilya
at buto ng Gordon Euryale.
Magandang pagsubok 'yan, pero huwag mong iwasan ang tanong.
Mula sa iyong mga reaksyon,
wala kang problema sa kanya.
Ikaw ba...?
HINDI,
Dapat ilibre mo ako ng hapunan mamayang gabi.
May malaking tsaa akong kailangang ibuhos.
Ang gago na 'yan, Lin Yusen,
ibinaba niya talaga ang tawag sa akin.
Nagkukuwento ako tungkol sa kanya.
Hindi kapani-paniwala.
Ang dami ko nang naitulong sa kanya.
Ngayong kailangan ko ng tulong,
Ang lakas talaga ng loob niya
na ibaba ang tawag sa akin?
Bueno,
utong nang utong kung gayon.
HINDI,
Kailangan mo siyang makita
kung sino talaga siya,
isang lobo na nakadamit tupa.
At kung paano siya nanatili sa ospital
para lang magtagal at pag-usapan namin ang tungkol sa operasyon.
Alam mo naman kung saan ako papunta, 'di ba?
Ginawa niya
bigyan kami
maraming nakakatulong na payo.
At
ang buong bagay na sabay-sabay na kumakain,
kagagawan niya lang iyon.
Sigurado akong alam mo na.
Hinihikayat ka ba na sumali sa kasal ni Lu Sha?
Ililibre ko na lang sa iyo ang lecture.
kung gaano kasama iyon.
Oo.
Ngunit Shengyi,
Nandito ka ba talaga para magtapon ng tsaa?
Nie, gumugugol ng oras kasama si Yusen
sa wakas ay kumakalat na sa iyo.
Hindi masama.
Ako lang
ginagawa ito para sa kasiyahan.
Sinisira niya ang reputasyon natin
sa pamamagitan ng putik.
Naiintindihan mo na ako, 'di ba?
Kaya
sinabi niya ba lahat sa iyo?
Napaka-reserved niya...
Kung hindi niya ginawa
nangailangan ng tulong ko,
sana ay
iningatan ako sa dilim magpakailanman.
Tingnan mo siya.
Ito mismo ang nagsasalita.
Sinubukan ko siyang tawagan,
pero sa sandaling lumitaw ang pangalan mo,
sinabi niya lang na busy siya
at pinatahimik ako.
Halata naman
Masyadong sugatan ang kanyang kapalaluan para harapin tayo.
Ganun ba niya talaga kamahal ang "pride" niya?
HINDI.
Kung ang isang tulad ni Yusen
ay hindi makapasok,
Sino ba ang hinahanap mo sa mundong ito?
Hindi ka makakakuha ng mga perk
nang hindi nagbabayad ng iyong mga bayarin.
Walang tinatawag na libreng pananghalian.
Ano ba ang pinag-uusapan ninyo?
HINDI,
Naliligaw na talaga ako dito.
Ang buong lalim ng amoy na ito.
Nagiging katulad ka na rin niya.
Shengyi,
kumuha ng ilang isda.
Isda bilang nguso?
Sige. Nagugutom na rin naman ako.
Dalawang mangkok ang sapat. Busog na busog na ako.
Aba...
Night shift ko ngayong gabi,
kaya hindi kita
masasakyan mamaya.
Nag-text na lang ako kay Yusen.
Pagdating niya rito,
Ihahatid ka niya pauwi.
Shengyi.
Medyo maangas, 'di ba?
Talaga?
Pasensya na.
Operasyon
ay tungkol sa katumpakan,
pero sa labas ng ospital,
may tendensiya tayong magsabi na lang ng totoo.
Kailangan mong masanay dito.
Kita mo?
Sa kaniyang kasagsagan,
kaya niyang gulatin ang buong cafeteria
pagpasok ko lang na may dalang lunchbox.
Maaaring mas matanda na siya ngayon,
pero kahit kaunti ay hindi pa rin nawawala ang kanyang sigla,
hindi mo ba iniisip?
Hindi, isipin mo na lang.
Kung talagang mahuli mo siya,
bawat batang babae
mula pa noong mga araw natin sa med school,
mamamatay sa inggit
mula sa milya-milya ang layo.
Gaano kaya ka-epic iyon?
Hindi ka ba excited?
Hindi ba't nakakamangha iyon?
Shengyi,
tapusin mo na.
Hindi pa ako nagkaroon ng pagkakataong kumain.
Magiging maayos ka ba?
sa pagtatapos ko ng mga ito?
Dahil si Nie ang nagbabayad,
basta't ayos lang sa kanya,
tapos okay na ako.
Tumatawag ang tungkulin. Aalis na upang magligtas ng mga buhay.
Aalis na ako
ang panukalang batas
sa iyo.
♪Mga patak ng ulan♪
♪Nauubos ang oras kapag malapit ka♪
♪Kumakanta nang tahimik♪
♪At huminto ang mundo♪
♪Lumalayo sa linya nang hindi mapigilan♪
♪Kapag malapit ka sa akin♪
Dapat mo
umorder ka ng iba.
Napili na namin ang mga ito.
Mabuti naman ako.
♪Pupunta ako diyan♪
♪Para sa araw na ikaw ay lalapit sa akin♪
So, sa wakas kinausap mo na ako?
Sa totoo lang naisip ko
Matatakot ka nang sobra at tatakbo ka.
♪Manatili ka rito♪
Hindi naman.
Kumain ka pa.
♪Dahil ikaw at ako ay nakatadhana para maging♪
♪Hanggang sa araw na iyon, maglalaro ako♪
♪Mananaginip ako,
magiging pareho lang, hanggang sa♪
Pakitingnan, pakiusap.
♪Malapit ka sa akin♪
Sandali lang.
Akin na ito.
Nangako ako kay Shengyi.
Kunin mo ang akin.
Hayaan mong kunin ko ito.
Dito.
Kunin mo ang akin.
Nakikipaglokohan lang ako sa'yo dati.
Pero dahil nagawa ko na
Inilapag ko ang mga baraha ko sa mesa,
Wala akong paraan para hayaan kang
singilin ang bayarin.
Bawal ang mga sasakyan pabalik dito.
Kailangan nating maglakad nang kaunti.
Wala akong ideya
Pupunta siya para bisitahin ka ngayon.
Huwag mong intindihin ang sinabi niya
sa puso.
Sabi niya
Binibining Lu
hindi mo ako kailanman inimbitahan sa kasal.
Kaya naman lumagpas siya sa ulo ko
para makipagkwentuhan sa iyo.
Totoo ba iyan?
Oo.
Dahil hindi pa ako nakakagalaw,
Kinailangan kong mag-isip nang malalim
para lang lumikha ng pagkakataon.
Akala ko magiging ikaw
kahit papaano ay nahihiya tungkol dito.
Pero kahit na ganoon kadirekta,
parang medyo huli na
para umakto na nahihiya ngayon.
Dati ako
direkta kahit kaunti
kung paano siya.
Kung nakilala ko sana si Lin Yusen noong una,
Paano kaya ang kahihinatnan ng mga bagay-bagay?
Mahuhulog ba agad ang loob ko sa kanya
sa unang tingin pa lang?
Dahil pareho kaming
diretso sa punto,
Nag-click ba agad tayo?
Maganda rin sana iyon.
Sana pala ikaw ang una kong nakilala.
Ah, barilin mo.
Ako ba ay
sabihin mo nang malakas 'yan?
Medyo sobra na siguro iyon.
Sana hindi siya galit.
Bakit ba lagi akong nawawalan ng gana
kapag nasa paligid ko siya?
Kaya,
Anong klaseng pabor
ang hiniling sa iyo ni Shengyi?
Nagtatrabaho siya sa isang papel
na nagsasapawan
gamit ang aking nakaraang pananaliksik.
Gusto niya lang ako
para bantayan ito.
Alam niya ang sitwasyon mo
pero pinilit ka pa rin niyang gawin ang lahat ng ito.
Hindi ko dapat siya nilibre ng hapunan.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Tapos na ako.
Isang taon ng pagiging madrama tungkol sa aking mga kamay
ay higit pa sa sapat.
Bakit pa ito ituloy habangbuhay?
Ginagawa ko
maraming pagninilay-nilay
nitong mga nakaraang araw.
Kumilos ako nang may bugso ng damdamin
at nabigla ka.
Hindi.
Talaga?
Ilang araw pa lang ang nakalipas,
pero mayroon ka nang maitim na bilog sa balat.
Xiguang.
Pasensya na.
Hindi ko dapat ginawa
ibinunyag iyan sa iyo
noong hindi ka pa handa.
Kung ito ay nagdulot sa iyo ng anumang paghihirap,
Humihingi ako ng paumanhin.
Parang ganoon
sobrang pamilyar.
Pasensya na.
Sa totoo lang hindi ko namalayan
May nangyari sa inyo ni Rong.
Kung hindi,
Hindi sana ako umamin sa'yo.
Sana
Hindi ako nagdulot ng anumang problema sa iyo.
Huwag mong sabihin 'yan.
Huwag kang magsabi ng mga ganyang bagay.
Sige, titigil na ako.
Pero,
ano ba yung sinabi ko kanina?
Halos maiyak ka na ngayon.
Ang iyakin talaga.
Huwag kang humingi ng tawad.
Huwag kang humingi ng tawad para dito.
Sige, hindi ko gagawin.
Masakit ito
ang makita kang nahihirapan
para lang lumayo sa akin.
Hindi ko na 'to uulitin.
Pangako ko.
Please, tigilan mo na ang pag-iwas sa akin, ha?
Nakakapagod na para sa iyo,
at mahirap para sa akin
para makipaglaro at hayaan kang magtago.
Ikaw?
Sumasabay sa paglalaro?
Akala ko
Naging matalino lang ako,
na may pinakamataas na istatistika ng pag-iwas.
Paano pa?
Ginagawa ko ang lahat ng aking makakaya
para makapunta sa mga pagbisita sa site.
Wala na akong ibang dahilan
umalis sa opisina
bukas.
Kaya,
Tigilan mo na ang pag-iwas sa akin,
ayos lang?
Hindi ko gagawin.
Talaga?
Kung gayon, samahan mo ako
habang nagtatrabaho ako nang gabing iyon.
[Pingyi Tianhe Construction]
Ikaw ba
seryoso?
Oo.
Bakit ang biyahe sa hatinggabi
papunta sa lugar ng planta ng Phase II?
Gusto kong makakuha
opinyon ng isang shareholder sa isang bagay.
Huwag mo akong lagyan ng label.
Hindi ako.
Huwag mo nang isipin na magkaroon ng isang taong
kasingbata at kasing-walang pakialam ko.
mga responsibilidad na
hindi ko naman kailanman pinirmahan.
Tingnan mo, nag-iingat ka na ngayon.
Natuto ako mula sa pinakamahusay, si Ginoong Lin.
Ano nga ba talaga ito?
Iluwa mo.
Tingnan mo ito.
Ito ang pangkalahatang layout
para sa planta ng Phase II,
at narito tayo ngayon.
Ito ay
ang itinalagang paradahan na may integrasyon ng PV
para sa planta ng Phase II.
Magtatayo kami ng cafeteria dito.
para sa mga kawani ng planta.
Pero yung kapirasong lupa doon
ay nasa ere pa rin.
Sundan mo ako.
Dito mismo.
Mula sa ating kinatatayuan,
diretso sa pinakadulo.
May mga mungkahi ba kayo?
Biglaang tanong 'yan.
Natatakpan ang isip ko ngayon.
Pero sa totoo lang, lagi kong nararamdaman
medyo baog ang lugar.
Isterilisado?
Oo.
Mayroon kaming mga damuhan at maraming luntiang espasyo
malapit sa mga opisina at dormitoryo,
kundi ang halaman mismo
ay mukhang medyo hubad.
Siguro kaya natin
pagandahin nang kaunti ang seksyong ito?
Bakit hindi natin gawin
isang eco-garden na pinapagana ng PV?
Ito ay magiging ganap na pinapagana ng solar,
na may magandang damuhan at kaunting halaman,
at maaari tayong magdagdag ng
ilang mga muwebles sa labas.
Para sa bubong, maaari nating gamitin
iyong mga adjustable PV panel
na maaaring ikiling.
Magbibigay sila ng lilim sa maaraw na mga araw,
at sa maulap na mga araw,
maaari silang ikiling upang makapasok ang liwanag.
At kung umulan, isasara nila ito.
Maaari pa tayong magdagdag ng maliit na kiosk
para sa mga inumin at meryenda.
Magiging malaking patok ito.
Tingnan mo, ang gusali ng administrasyon
may ganitong lugar,
ngunit ang halaman ay hindi.
Dapat talaga tayong mag-ayos
dito,
kaya ang mga manggagawa ay may lugar
para makalanghap ng sariwang hangin
habang nagbabakasyon sila.
Kahanga-hanga.
Sumasang-ayon ako.
Sige na nga, sige na.
Ako, ang inyong shareholder, ang tumawag.
Ginoong Lin, maaari po ba kayong humingi ng tulong?
gawin ito sa lalong madaling panahon?
Kaya,
dapat ba akong magkaroon ng mga tauhan
simulan mo na ngayon,
o hihintayin ko na lang hanggang bukas?
Gabi na, siyempre...
Kapit lang.
Ano ang ibig mong sabihin sa ngayon?
Ibig sabihin nito ay pagsunod sa iyong pangunguna
at agad itong maisakatuparan.
HINDI,
Hahayaan kitang humawak ng balik-balik
kasama ang iba't ibang departamento
upang maisakatuparan ang mga bagay-bagay.
Kaya ba umaatras ka lang
at walang ginagawa?
Siyempre hindi.
Ako ang pumipirma sa mga papeles.
Iyon lang.
Wala na tayong oras.
Hayaan mong ihatid kita pauwi.
Sandali lang, siya ang aking nasasakupan,
sa susunod, siya na ang boss ko.
Parang binabatukan niya ako,
pero patuloy niya pa ring ipinapatong
sa akin ang lahat ng gawaing ito.
Gawin itong prayoridad.
Ginoong Ding.
Ikaw si Nie, 'di ba?
Ipinaliwanag sa akin ni G. Lin
ngayong umaga
tungkol sa bakanteng lote sa B2.
Magtatayo tayo
ng hardin na pinapagana ng solar, 'di ba?
Oo.
Tinanong niya ako
para simulan ang pagsulong ng mga bagay-bagay sa ngayon.
Nakuha ko.
Van,
mag-set up tayo ng meeting
kasama si Nie mula sa Admin.
Ah, at tingnan mo
kasama si G. Hua mula sa Tech
para makita kung libre siya
para sumama sa amin.
Sigurado naman.
[Master Plan:
Pagpapalawak ng Yugto II ng Planta ng Shuangyuan PV]
Lahat ng nasa B2
ay nandito mismo.
Tinitingnan namin ang humigit-kumulang 1.2 mu ng lupa.
Ano ang ating pangunahing layunin?
Natanggap ko lang ang gawaing ito
kagabi mismo,
kaya medyo hilaw pa rin ang mga ideya ko.
Gusto kong makipag-brainstorm
nang kaunti sa inyong lahat.
Ang pangunahing ideya ay
upang lumikha ng isang maliit na hardin
kung saan ang mga kawani
maaaring tumambay
habang oras ng kanilang pananghalian.
Magkakaroon ito ng bubong na PV
na nagbibigay ng lilim, pumipigil sa ulan,
at lumilikha ng sarili nitong kuryente.
Kulang na kulang talaga
sa luntiang espasyo ang lugar ngayon,
kaya sinisikap naming pasiglahin ito.
Kaya, kailangan ba nito ng pangunahing istruktura?
Oo, kakailanganin natin ng isa.
Hindi naman kailangang maging napakalaki.
Siguro isang bakas ng paa
ng humigit-kumulang 200 metro kuwadrado?
Pwede natin itong gawing dalawang kwento.
Hindi dapat maging problema iyon.
Wan, ibaba mo na 'to.
Makipag-ugnayan sa kompanya ng disenyo
at humingi ng ilang mock-up,
kasama na ang badyet.
Kopyahin mo 'yan.
Ginoong Ding.
Ginoong Produkto.
Umupo ka.
Nag-usap na kami sa telepono.
Sigurado ako, Ginoong Lin
nakapagbigay na ba ng impormasyon sa iyo tungkol dito?
Oo.
May isa lang akong tanong:
Sasama ba tayo sa BIPV?
o BAPV?
[Mga Kalamangan at Kahinaan ng BIPV vs. BAPV]
Kaya,
BAPV ito.
Nag-iisa lang
sistema ng PV sa bubong,
tama?
Kung ganoon, bakit pa ako nandito?
Napakasimple lang nito.
Kailan,
makipag-ugnayan sa kanila.
Nakuha ko.
Mukhang bagong gawain 'yan mula kay Mr. Lin.
sakit talaga sa ulo.
Ikaw ay alinman sa naging
tumatakbo nang parang baliw
mula sa isang opisina patungo sa isa pa,
o nakadikit ka sa iyong upuan,
nakabaon sa mga papeles.
Ano ito?
Hindi mo rin naman talaga gets, 'di ba?
Wala, wala ni isang palatandaan.
Mahusay.
At least hindi lang ako
ang walang alam dito.
Xiguang, tingnan mo,
Pwede mong sirain ang sarili mo hangga't gusto mo,
pero huwag mo na akong pakialaman.
Seryoso, ano ba talaga ito?
Teknikal na bahagi ako ng kompanyang ito,
at kahit kailan ay hindi ko pa ito naririnig.
Kinakamot ko pa lang ang ibabaw,
ngunit sa madaling salita:
BAPV
ay nagre-renovate ng mga gusali
gamit ang mga sistema ng PV.
Ito ay mas katulad ng isang standalone na setup,
tulad ng mayroon tayo sa ating bubong.
At saka, nariyan ang BIPV,
na siyang Building-Integrated Photovoltaics.
Dinisenyo ito nang diretso sa loob ng gusali
mula sa simula.
Ginagamit mo ang mga PV panel
bilang aktwal na materyales sa pagtatayo,
pagsasama ng mga ito
sa bubong, mga dingding na may kurtina,
o mga tolda.
Ito ay maayos na humahalo sa istruktura,
ginagawa itong mas matipid sa enerhiya
at kaaya-aya sa paningin.
Siyempre,
mas kumplikado ang pagbuo nito.
Nakikita ko.
Sino ang makakaalam
pagsisimula ng isang maliit na proyekto
maaaring ganito kakomplikado?
Pagkuha, Teknolohiya, Inhinyeriya,
Pananalapi.
Kailangan kong harapin
ang bawat departamento.
Parang binabalewala ko lang talaga
at habang ako'y natututo.
Naku, napunta talaga ako
sa patibong
Nagtakda ako para sa aking sarili.
Yin Jie,
paano iyon
Pinagtatanggol ko ba ang magkabilang panig ng kasunduan?
Bueno,
kahit na tuluyan na akong naligaw,
tunog iyan
napakalalim.
Oo.
Lahat tayo ay nagsusuot ng maraming sombrero.
Mula sa pagiging boss patungo sa pagiging subordinado
ay isang tuluy-tuloy na pitik.
Makinig kayong lahat.
May magandang balita ako
tungkol sa cafeteria.
para ibahagi sa inyong lahat.
Halika rito.
Ano ito?
Ang karinderya.
Ang planong magpalit ng kontratista
ay gumagalaw sa bilis ng kidlat.
Salita
mula sa Logistics ay
na pagkatapos ng ilang yugto ng pagsusuri,
wala na tayo
sa huling tatlong kalahok.
Dahil halos
pare-pareho lang ang kanilang mga sipi,
Nagbigay ng mungkahi si G. Lin.
Sabi niya para sa isang cafeteria,
hindi raw natin puwedeng tingnan lang ang kabuuang kita.
Ang lasa ang mahalaga.
Kaya ang huling panawagan ay magkaroon ng dalawang tao
mula sa bawat departamento
subukan mo ang lasa at bumoto para sa mananalo.
Ang pagtikim ng pagkain
mangyayari bukas.
Ang galing.
Sino ang maswerteng tao mula sa ating koponan?
Dahil sinusuri namin ito
para sa buong kawani,
natural lang,
lahat ay pumipila para sa isang puwesto.
Makatarungang punto.
Pero kakaunti lang ang mga upuan natin.
Kaya, para maging ganap na patas tungkol dito,
Napagdesisyunan ko na
Magguguhit tayo ng mga straw.
Tama.
Iyon ang nararapat. / Patas lang naman iyon.
Walang sinuman ang maaaring tumutol diyan.
- Oo.
- Tama.
Pansinin ang mga slip
sa bag?
Dalawa ang minarkahan.
Kung pipili ka ng isa, kinakatawan mo ang
aming departamento.
Teka, ano ba ang nakasaad sa slip?
Makikita mo kung swertehin ka
na makakuha ng isa.
Sino ang gustong magsimula?
Hayaan mo na lang ako.
Ginoong Lin.
Anong nangyayari dito?
Oo, para sa food tasting.
Ipapaubaya na natin ito sa pagkakataon
sa pamamagitan ng isang lucky draw.
Gusto mo bang sumama sa amin?
Hinding-hindi,
Masisira niyan ang tsansa.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Kaya, ang sinasabi mo
Gusto mo ba akong sumali?
Siyempre.
Ang pagpapalit ng cafeteria
ang desisyon mo.
Karapat-dapat ka sa lahat ng papuri,
kaya nararapat lamang na narito ka.
Tama si Nie.
Magdagdag pa tayo ng isa pang piraso ng papel.
Kaya, sino ang mauunang pumunta?
Ako.
Gusto kong maging panginoon
ng sarili kong kapalaran.
Sigurado, gising ka na.
Ginoong Wang,
Siguro ay inalog mo ito
nang mahina.
Ngayon, ang kapalaran ko ay literal na isang blangkong pisara.
Ginoong Lin.
Ako ang huling pupunta.
Sigurado.
Pupunta ako, kung gayon.
Sige.
Tara na kayong lahat.
Tara na.
Pipili ako ng isa.
Hayaan mo akong makialam din dito.
Wala para sa akin.
Ako naman.
Ito ba ang isang ito?
Foodie.
[Mahilig sa Pagkain]
Tamang-tama sa iyo.
- Oo.
- Eksakto.
Iyon na 'yung isa.
Sige,
Isang slot na lang ang natitira para sa pagtikim.
Nasa pagitan ito ni G. Lin
at Blg.
Ang huling paghaharap.
WHO
ay magiging maswerteng mahilig sa pagkain
ng Administrasyon?
Sabay-sabay nating gawin.
Sige.
Foodie.
Barilin.
Mukhang si Nie naman ang napili.
♪Isang bahagi ng makapal na ulap sa itaas♪
♪Ang paliko-likong at paliko-likong daan na ating tinatahak♪
♪Napakaraming beses na humihinto at umaalis♪
♪Hindi gaanong minamadali ang pag-ibig sa ganoong paraan♪
♪Sa wakas ay humina na ang ulan kahapon
♪
♪At ngayon, ang sikat ng araw
ay napakainit at maliwanag♪
♪Dati akong nagtatago sa sulok♪
♪Ngunit ngayon ay nais kong
sumunod sa iyo♪
♪Gaano pa katagal
ko pa kailangang palampasin ito?♪
♪Kapag ikaw lang
ang nagpapabilis ng tibok ng puso ko♪
♪Nagmadali akong dumaan sa walang katapusang karamihan♪
♪Hawak ko ang kamay mo sa sandaling ito♪
♪Mahigpit na nakayakap, nang may malalambot na mga bisig♪
♪Gusto ko lang mapanatili ang iyong banayad na ngiti♪
♪Nalagpasan ko ang walang katapusang mga pagsubok♪
♪Nakatitig ako sa mga mata mo
sa sandaling ito♪
♪Walang pagtalikod
o takot sa lamig ng taglamig♪
♪Ang sikat ng araw ay sumisikat na parang ikaw♪
♪At tulad ko♪
♪Mga pangarap na natupad, nasira at nawala♪
♪Wala nang hihigit pa sa isang panaginip♪
♪Gumising sa maliwanag na mga ilaw
sa mga kalye♪
♪Nandito ako sa tabi mo♪
♪Lumilim, lumalim, at namatay ang langit♪
♪Wala nang hihigit pa sa kaunting ulan sa loob♪
♪Buksan ang bintana
sa walang hanggang asul na kalangitan♪
♪Magkatabi, ikaw at ako lang♪